อย่าคิดว่าข้าไม่รู้ว่า
หลานสาวเจ้ามาอยู่ในจวนตั้งนานแล้ว
ซ้ำยัง
มีสัมพันธ์กับบุตรชายเจ้า จนมีลูกด้วยกัน
ถูกไหมล่ะ
คือ
ท่านโหวพูดเรื่องอะไรเจ้าคะ
นั่นน่ะสิ
ทั่วทั้งเมืองหลวง
ข่าวลือมีถมเถไป
ท่านยังจะเชื่ออีกหรือ
ก่อนหน้านี้
หลานสาวของครอบครัวข้า
อยู่ในจวนมาสักระยะก็จริง
แต่ก็ไม่เคยทำผิดจารีตประเพณี
บ้านไหนบ้างไม่มีญาติสนิท
ท่านจะบอกว่า
หลานสาวมาเยี่ยม
เป็นเรื่องชู้สาวไม่ได้นะ
แอบคบอะไรลูกอะไร
เป็นข่าวลือทั้งเพ
ใช่ข่าวลือหรือ
ข่าวลือเจ้าค่ะ
ไหนพูดอีกทีสิ ใช่ข่าวลือหรือเปล่า
- ใช่ขอรับ - ใช่เจ้าค่ะ
คืองี้
หลายวันก่อน
ข้าเพิ่งจะเลือกคู่ครองดีๆ
ที่บ้านเกิดให้นาง
ตอนนี้นาง
ยิ้มระรื่นกลับไปแล้ว
บอกว่าวันหน้า
จะไม่กลับมาเมืองหลวงอีก
ท่านโหว
เซวียนเอ๋อร์
เป็นผู้ที่เสนาซู่
เลือกให้เป็นสามีของถานเอ๋อร์
จะผิดได้อย่างไร
หากท่านไม่วางใจ
ตอนนี้ข้า
สัญญากับท่านก็ได้
ชาตินี้เซวียนเอ๋อร์
จะไม่มีอนุ
หรือบ้านเล็กบ้านน้อย
จะมีหมิงถานเป็นภรรยา
แต่เพียงผู้เดียว
ฮูหยิน
นอกจวน
นอก
จวน
ท่านป้า
ท่านพี่
จูเอ๋อร์ทำผิดอะไรหรือ
พวกท่านถึงทำกับข้าเช่นนี้
เราตกลงกันแล้วนี่นา
ขอแค่คุณหนูหมิงแต่งเข้าจวน
ท่านพี่ก็จะรับข้าเป็นอนุ
ให้ลูกเข้าผังตระกูล
(จวนลิ่งกั๋วกง)
ปล่อยข้าไปก็จบแล้ว
ไยต้องให้ข้าไปแต่งกับพ่อหม้ายคนนั้นด้วย
พวกท่านโหดเหี้ยมจริงๆ
นายท่าน
ทำตามที่สั่งแล้ว
จูเอ๋อร์โวยวายอยู่หน้าจวนแล้ว
ที่แท้เจ้าก็มีแผนสำรอง
เติมเชื้อเพลิง
ให้จิ้งอันโหว
สกุลเหลียงใช้งานแต่งบังหน้า
ข้าย่อม
ไม่ให้ทางหนีพวกเขาอยู่แล้ว
เราจะเตรียมที่พัก
ให้สองแม่ลูกอยู่ที่ใด
โปรดชี้แนะด้วย
ลูกเมียไร้ความผิด
เจ้าให้คนพาพวกนางไป
หาที่พักเถอะ
ฟังสิๆ
ยังเถียงข้างๆ คูๆ อีกหรือ
พูดมาสิ
ข้า
คือ
พูดมา
การกระทำต่ำช้า
เป็นคางคกแต่อยากกินเนื้อหงส์
ฝันไปเถอะ
งานแต่งงานนี้
อยากล้มก็ล้ม
ไม่อยากล้ม อย่างไรก็ต้องล้ม
ท่านโหว
- นายท่าน - หมดกันๆ
จบเห่แล้วงานนี้
(จวนจิ้งอันโหว)
(ป้ายวิญญาณของไป๋เฟยหยวนแห่งจวนหมิง) (สามีหมิงถิงหย่วนเป็นผู้ตั้ง)
ข้ามาคุยกับเจ้าแล้วนะ
เผลอแป๊บเดียว
ก็ผ่านพ้นไปหลายปี
บัดนี้ถานเอ๋อร์เติบโตเป็นหยกชิ้นงามแล้ว
ฮูหยิน
เจ้าที่อยู่บนสวรรค์
ต้องปลาบปลื้มใจแน่
ตัวข้าอยู่ชายแดนห่างไกล
ดูแลถานเอ๋อร์ขาดตกบกพร่อง
การแต่งงานครานี้
ข้าตรวจสอบไม่ทันท่วงที
เกือบทำให้ชีวิตลูกต้องพินาศ
ทำให้คนเป็นพ่ออย่างข้า
รู้สึกละอายใจอย่างยิ่ง
ยากจะหนีความผิด
ฮูหยิน
วางใจเถอะ
บัดนี้ข้ากลับเมืองหลวงแล้ว
เรื่องงานแต่งของถานเอ๋อร์
ข้าจะเลือกเฟ้นลูกเขยที่หล่อเหลา
เพียบพร้อมทุกด้าน
ให้กับนางด้วยตัวเอง
ถึงสองสกุลจะยกเลิกงานแต่ง
แต่เรื่องไม่จบง่ายๆ
จิ้งอันโหวมีทัพหยางซีลู่
อำนาจล้นมือ
พองานแต่งล้มเหลว
ย่อมมีคนนั่งไม่ติดแน่
เจ้าทำลายงานครั้งนี้ได้
แต่ไม่อาจทำลายทุกครั้งได้
อย่าบอกนะว่า
เจ้าหาคู่บุพเพ
ให้คุณหนูหมิงได้แล้ว
เจียงฉี่จือ
เจ้าหมายความว่าไง
เรื่องงานแต่งอาอวี้
ฮองเฮาต้องเป็นผู้จัดการ
พวกข้ายากจะก้าวก่าย
ลู่ถิง
รักจริงหวังแต่งเกินไป
งั้นข้ารักหรอกจึงหยอกเล่นสินะ
เจ้ายังไม่แต่ง
จะให้ข้าแต่งหรือไง
ก็ใช่ว่าไม่ได้นี่
วันนี้จูเอ๋อร์ก่อความวุ่นวาย
ต่อไปนี้ข้าคงไม่เหลือเกียรติยศชื่อเสียง อะไรในเมืองหลวงอีกแล้ว
อย่าๆๆๆ
อาถาน
เกียรติยศชื่อเสียง
เป็นเพียงของนอกกาย
เจ้าก็อย่าคิดมากเรื่อง
ศักดิ์ศรีมัวหมองอะไรนั่นเลยนะ
หมินหมิ่น
ในเมืองหลวงอันกว้างใหญ่
ต่อไปคนดีๆ บ้านไหน จะกล้ามาสู่ขอข้าอีกล่ะ
นี่คือม้วนรายชื่อลูกหลาน ขุนนางที่ฮองเฮารวบรวม
เดิมทีเก็บให้องค์หญิง
ไว้เลือกราชบุตรเขย
แต่ครั้งนี้ข้าจะประทานสมรส
ให้กับสกุลหมิงก่อน
งานแต่งสกุลหมิง
จัดการได้ยาก
ขจัดความขัดแย้งระหว่างขุนนาง
เหมือนเกาทัณฑ์ขึ้นสาย
เจ้าช่วยนางพังงานแต่งทุกครั้งไม่ได้หรอก
บุตรคนรองอันกั๋วกง
เหวินฮ่าว
เป็นอย่างไร
ไม่ ไม่เท่าไหร่
ชุยเวย
ไม่ค่อยไหว
- บุตรคนที่สามของหัวหน้า - ไม่เหมาะสม
ฝ่าบาท
กระหม่อมขอพูดตามตรง
คุณหนูผู้นี้
ทั้งเจ้าเล่ห์แสนกล
ลูกไม้แพรวพราว
จับแพะชนแกะเก่ง
บุตรของขุนนางบุ๋น
รับมือนางไม่ไหวแน่
บุตรขุนนางบู๊ล่ะ
มีอีกม้วนให้เลือกไหมพ่ะย่ะค่ะ
นี่ม้วนรายชื่อบุตรี
ตระกูลผู้ดี
ที่ฮองเฮาเลือกให้เจ้า
งานแต่งสกุลหมิง
เหมือนกับไฟลนก้น
งานแต่งของเจ้าก็เช่นกัน
ข้าไม่ได้จะคลุมถุงชนนะ
หากเจ้ายังไม่เลือกอีก
ไทเฮา
ก็จะประทานสมรสให้เจ้ากับเฟิ่งเจาแล้วนะ
สกุลซู
ตัดสินใจแทนกระหม่อมไม่ได้
เจ้ากับจิ้งอันโหว
ล้วนมีกองทัพในมือ
สกุลซู
จะปล่อยเจ้าไปหรือ
คุณหนูหมิง
กระหม่อมแต่งเอง
อะไรนะ
แผนนี้ได้ประโยชน์ทั้งคู่
เหมาะสมที่สุดแล้ว
อาซวี่
นี่เจ้าชอบพอ
คุณหนูผู้นั้นหรือ
ไม่ใช่ ชอบหรือไม่ชอบ
แล้วคืออะไร
เสียสละตนเอง
เพื่อประโยชน์บ้านเมือง
คุณหนูหมิง
กระหม่อมแต่งเอง
(โรงเรือนเลี้ยงสัตว์)
ท่านเสนา
ข้าตรวจสอบริบทรัพย์จวนลิ่งกั๋วกงแล้ว
ผู้มีส่วนได้เสียในรายการบัญชี
ข้าทำการสับเปลี่ยนชื่อแซ่
ทั้งหมดแล้ว
รับรองว่า
ไม่โยงถึงคนรอบข้าง
ครอบครัวเหลียงฉี่เหวย ถูกเนรเทศสามพันลี้
ฝ่าบาททรงไว้ชีวิตเขา
ก็ถือว่าปรานีมากแล้ว
คดีปล้นเสบียง ปิดฉากลงแค่นี้
แต่อ๋องติ้งเป่ยประกาศกร้าว
จะหาตัวคนที่ขวางเขา
และจะสืบเบื้องลึก
ผู้ที่ยักยอกเบี้ยทหาร
อ๋องติ้งเป่ยพูดได้ทำได้
ไม่บรรลุเป้าหมาย
ไม่มีทางรามือแน่
ผู้ว่าการอู๋
เป็นคนของกู้จิ้นจง
ถึงเขาจะแก้ตัวอย่างไร
ก็ถูกสงสัยอยู่ดี
งั้น
เจ้าหาทางตักเตือนเขาหน่อย
ให้ดูเหลียงฉีเหวยเป็นตัวอย่าง
เรียนรู้จากข้อผิดพลาด
เรื่องสกปรกของเขาต้องสะสางให้หมดจด
อย่าให้ใครจับจุดอ่อนได้
ขอรับ
บัญชีทุจริตของกู้จิ้นจง
ข้าน้อยแต่งเติมตัวเลขแล้ว
คาดว่าอ๋องติ้งเป่ย
สืบสาวไม่พบแน่
เป็นอย่างที่ท่านคาด
ขุนนางที่พัวพันในระดับตื้น
กับลิ่งกั๋วกงกำลังหาทางรอด
สองวันนี้
ไทเฮาเรียกพบเสนาสู่
เพื่อหารือกัน
พวกนั้นจะใช้แผนอะไร
จับตาดูไว้
รับทราบ
จวนจิ้งอันโหว
เป็นอย่างไรบ้าง
ปกติดี
ช่วงนี้
มีเทียบขอเยี่ยมส่งมามาก
แต่ทว่า
ท่านโหวไม่ชอบวิธีการนี้
เลยไม่ขอพบใคร
แต่ว่าวันนี้
เสนาซู่กับฮูหยิน
ไปพบสองพ่อลูกถึงบ้าน
สองฝ่ายพบกัน
คุยกันอย่างอบอุ่น
เรื่องจิ้งอันโหว
เสนาซู่ไม่ปล่อยหลุดมือแน่
เขาเล่นรุกถึงหน้าบ้าน
คงหนีไม่พ้นเรื่องแต่งงาน
นี่เป็นเรื่องที่เราไม่คาดฝัน
โชคดีที่ถอนแต่งงานทันกาล
หยุดหายนะครั้งนี้ได้
ถานเอ๋อร์ รูปโฉมโดดเด่น
กิริยางดงาม
ภายภาคหน้า
ต้องหาสามี
ที่ถูกใจเหมาะสมได้แน่
พอเลย
ท่านเขียนในจดหมายให้ข้าซะเลิศเลอ
ขุนนางทุกรุ่นของสกุลเหลียง
ใจซื่อมือสะอาด
เหลียงจื่อเซวียน
เป็นอัจฉริยะมาเกิด
เด็กอนาคตไกล
สุดท้ายเป็นไง
ทุกอย่างจอมปลอมหมด
สายตาของพ่อบุญธรรมอย่างท่าน
มืดบอดไร้แววจริงๆ
ข้า
รู้ไหมตอนเทศกาลโคมไฟ
ท่านพ่อเจ้าคะ
ตอนนี้อาถานปลอดภัยแล้ว
ที่ผ่านมาแล้ว ก็ให้แล้วไปเถอะ
อีกอย่างหนึ่ง
หลายปีนี้ท่านพ่อไม่อยู่เมืองหลวง
โชคดีที่พ่อแม่บุญธรรม
ดูแลข้าเป็นอย่างดี
พ่อบุญธรรมเอง
ก็ถูกพวกเขาหลอกเหมือนกัน
เขาเนี่ยนะ
พ่อบุญธรรมโปรดอย่าถือสา
ท่านพ่อเป็นห่วงมากไป
เลยโผงผางไปหน่อย
นิสัยของเขาน่ะ
มีหรือข้าจะไม่รู้
ข้าจะไปถือสาเขาทำไม
เจ้านี่ก็
เป็นเด็กรู้ความจริงๆ
หากบอกข้าเรื่องตกน้ำแต่เนิ่นๆ
ข้าถลกหนังหมอนั่นไปแล้ว
ท่านทำเป็นพูดดี
แล้วที่ผ่านมามัวทำอะไรอยู่
วัวหายค่อยมาล้อมคอก
ท่านพ่อเจ้าคะ
วันนี้ห้องเครื่อง
จัดอาหารของหยางโจวขึ้นโต๊ะ
พ่อแม่บุญธรรมทานร้อนๆ เถอะ
ได้
ได้สิจ๊ะ
น้ำแกงพิราบนี้
ลูกคนนี้ตุ๋นเองกับมือ
ดีเลย
ได้เลย
ข้าถือชามรอก่อนนะ
ทุกคนก็เห็นว่าข้ามาก่อน
ข้าถือรอก่อนต่างหาก
ทำไมท่าน มัน
นางเป็นลูกสาวข้า
ถานเอ๋อร์ก็เป็นลูกข้าเหมือนกัน
ทำไมท่าน
ไร้เหตุผลเช่นนี้นะ
แล้วท่านเคยมีเหตุผลที่ไหนเล่า
ไปดวลกันไหม
อั้ยโย่ๆๆ
ทำเป็นมีน้ำโห
ท่านขุนนางบู๊ ข้าขุนนางบุ๋น
ข้าไม่หลงกลท่านหรอกนะ
ไม่กล้าเสียมากกว่า
ถานเอ๋อร์มีน้ำใจแล้ว
รู้ว่าช่วงนี้ข้านอนหลับยาก
ดื่มน้ำแกงนี้จะได้หลับ
ระวังร้อนเจ้าค่ะ
เด็กดี
ถานเอ๋อร์
อีกไม่กี่วันท่านพ่อบุญธรรมจะเข้าวัง
ขอไทเฮาช่วย
หาคนดีๆ จากครอบครัวขุนนางให้เจ้า
แล้วแม่
จะกลั่นกรองให้เจ้าอีกที
ขอบคุณพวกท่านที่เป็นห่วง
เพียงแต่ว่า
อาถานอยากจะไปวัดม่านหมอก
ขอพรพระสี่สิบเก้าวัน
จิตใจ
ของอาถานจะได้สงบด้วย
- เป็นที่เรื่องดี - ดีจริงๆ
พูดก่อนสิ
ถานเอ๋อร์เอ๊ย
ถึงจะถอนแต่งงานแล้ว
แต่อยู่ในเมืองหลวง
ย่อมถูกนินทาวันยังค่ำ
ไปปลีกวิเวก
สงบใจก็ดี
จวนโหวจัดรถม้าห้าคัน
เตรียมส่งคุณหนูหมิง
ไปขอพรวัดม่านหมอก
ห้าคันเลยหรือ
ข้าตรวจสอบดูแล้ว
ในรถม้ามีแต่พวกเครื่องแต่งกาย
กับเครื่องประดับ
ของคุณหนูหมิง
และพวกกระโจม
กระถางกำยาน
กับชุดถ้วยชาต่างๆ
นี่นางคิดจะพำนัก
ที่วัดม่านหมอกนานๆ
เพื่อพิสูจน์ความบริสุทธิ์หรือ
คุณหนู
ท่านโหวจะส่งท่าน
เดินทางรุ่งเช้า
เหตุใดจึงไปคืนนี้ล่ะเจ้าคะ
หากข้าไปพรุ่งนี้
เจ้าของเรือนอิงเมฆา
จะฉวยโอกาสเยาะเย้ยข้า
หากจะต้องถูกดูหมิ่น
ไม่สู้เผ่นก่อนหนึ่งก้าว
มีเหตุผลเจ้าค่ะ
สามเณรจืออวี่
ขอต้อนรับประสก
ประสกเข้าวัดมาบำเพ็ญ
พกแค่ของจำเป็นติดตัวก็พอ
พวกนี้คือของจำเป็นของข้า
ประสกทั้งสามช่วงที่บำเพ็ญอยู่ที่นี่
หากมีเรื่องอะไร
มาหาอาตมาได้ทุกเมื่อ
นี่คือ
ผู้แสวงบุญที่พักที่นี่
ล้วนต้องสวมใส่ชุดนี้
ประสกไม่ต้องกังวล
ชุดพวกนี้
ล้วนสะอาดหมดจด
ประสกเดินทางมาเหนื่อย
งั้นพักผ่อนสักครู่เถอะ
อาตมา
ไม่ขอรบกวนแล้ว
ไม่เกี่ยวกับเรื่องสะอาดหรือไม่สะอาด
เจ้าดูสิ
ช่วงไหล่กว้าง
แขนเสื้อยาว
ไร้ทรวดทรงองค์เอว
สีของผ้าก็จืดชืด
สาวใช้ระดับสามของจวนเรา ยังแต่งกายดีกว่าตั้งเยอะ
แล้วจะให้คุณหนูใส่ได้อย่างไรเล่า
หากไม่เพราะยายจูเอ๋อร์
ท่านคงไม่ต้องมาลำบากอยู่ที่นี่
ช่างเถอะๆ
คำสอนศาสนาพุทธ
เน้นความเรียบง่าย
แถมการบำเพ็ญนี้
ข้าก็อยากจะมาเอง
จะโทษผู้อื่นไม่ได้
หากจะโทษ
ก็ต้องโทษที่ข้าดวงซวยเอง
เจอแต่พวกผีบ้าอยู่เรื่อย
แต่จะว่าไปแล้ว
ช่วงนี้ทุกครั้งที่ท่านมีเรื่อง
เหมือนจะมีเขามาเอี่ยว
คราวก่อน ก็เกือบตายที่วัดนี้
เพราะเขามาข้องแวะ
หลายครั้งที่หลักฐานของท่านหลุดมือ
ก็เป็นเพราะเขาคนนี้
คุณหนู
หรือดวงท่านจะมีดาวร้าย
พูดมีเหตุผล
พวกเรากินข้าวที่นี่
งั้นบ่าวจะไปยืนรอด้านนอก
ท่านกินเสร็จค่อยเข้ามา
โรงอาหารเจไม่แบ่งแยก
ทุกคนกินด้วยกันได้
แต่กฎก็คือกฎ
คุณหนูตามสบาย
ข้ากับลวี่เอ้อ ยังไม่หิว
รีบนั่งเถอะ
ลำบากแล้ว
ได้ยินว่าอาหารเจที่นี่
รสชาติอร่อยดี
ดังนั้น
ข้าจึงเลือกมาบำเพ็ญที่วัดนี้
รีบชิมดูสิ
เป็นไงบ้าง
คุณหนู
ข่าวลือที่ได้ยิน
ผิดพลาดหรือเปล่า
ความเอร็ดอร่อย
ในอาหารเจพวกนี้
เหมือนว่า
จะไม่มี
คุณหนูเจ้าคะ
เกษตรกรแถวนี้
มีพืชผักเนื้อปลา
ถ้าอย่างไรบ่าวจะจัดเตรียมให้ท่านดีไหม
ไม่ได้นะ
หากกินของดี
จะถือว่าบำเพ็ญได้อย่างไร
ถึงอาหารพวกนี้
จะห่างชั้นกับอาหารในจวน
แต่หน้าตามันก็ไม่เลวนะ
ผักใบเขียวน่าทาน
ข้าวก็มีกลิ่นหอม
ปฏิบัติด้วยใจ
ย่อมจะรู้แจ้งเอง
คิดว่าอาหารเจที่
หยาบๆ จืดชืดนี้
เป็นสิ่งเตือนใจให้เรา
ระลึกถึงอดีต
ที่หวานอมขมกลืน
ในเมื่อมาเพื่อสงบจิตใจ
ก็ถือว่าเรา
มาเรียนรู้พระธรรมด้วยเลย
แต่หากกินไม่ลงละก็
ไม่ต้องฝืนกินก็ได้เนอะ
อมิตาพุทธ
ประสก
กินอาหารห้ามเหลือทิ้งเด็ดขาด
คุณหนูของเรา นาง
ประสกทั้งสองพูดไม่ยอมหยุด
ก่อกวนความสงบ
เพื่อเป็นการตักเตือนให้สำนึก
โปรดอยู่เก็บกวาด
โรงอาหารเจด้วย
ท่านอาจารย์น้อย
ข้ากินไม่จุเท่าไหร่
อาหารพวกนี้
ข้าขอไม่กินแล้วนะเจ้าคะ
ถ้าเช่นนี้
ประสกก็จงไปสำนึกตน
ในห้องพระเถอะ
แค่กินข้าวยังถูกลงโทษคุกเข่า
นี่ข้าทำผิดตรงไหนกันแน่
มีห้องพระตั้งแยะ
อาจารย์น้อยพูดถึงห้องไหนกันนะ
สำนึกตนควรจริงใจ
ทำที่ไหนก็เหมือนกัน
ข้าคิดไม่ถึงว่าเจ้าจะจำที่นี่ได้
ที่นี่คือที่ที่เราพักผ่อนในวัยเด็ก
กระหม่อมไม่ลืมแน่
ถูกโบยไปยี่สิบที
เจ้าก็ควรแสร้งเจ็บหน่อยสิ
ไฉนจึงจัดการเหลียงฉี่เหวยรวดเร็วปานนี้
กระหม่อมแสดงไม่เป็น
เรื่องเหลียงฉี่เหวยก็แค่เริ่มต้น
มีเจ้าคอยช่วย
ข้าจะต้อง
คืนความสุขแก่ประชา
กวาดล้างคนเลวได้แน่
ครั้งนี้กระหม่อมกลับมา
เพื่อตามทวงเบี้ยทหาร
ไม่คิดจะก้าวก่ายเรื่องต่างๆ
ในราชสำนัก
เจ้าเข้ากระดานหมากแล้ว
ก็ควรเล่นกับข้าให้ถึงที่สุดสิ
เพิ่งเดินตัวแรกก็ยอมแพ้แล้วหรือ
ข้าครองราชย์
ผ่านไปสิบปีแล้ว
อำนาจสกุลซู่แผ่ขยายทั่ววังหน้าวังหลัง
เขามักใหญ่ใฝ่สูง
บ่อโลภยากถมเต็ม
ก็แค่กองทรายที่แข็งนอกอ่อนใน
คนที่ขวางฝ่าบาทได้
มีเพียงเสนาซู่คนเดียว
สิ่งที่ข้าต้องการ
นั่นก็คือ
ชำระล้างราชสำนัก
คานอำนาจให้เท่ากัน
คดียักยอกเบี้ยหวัด
เกี่ยวพันวงกว้าง
หากขุดรากถอนโคนได้
ฝ่าบาทจะสมพระทัย
แต่ทว่า
หากสืบลึกแบบกระหม่อม
โต๊ะของพระองค์
คงมีแต่ฎีกา
ฟ้องขุนนางเป็นกองแน่
วันนี้เราให้สิทธิเจ้าฆ่าก่อน
ค่อยถวายฎีกา
วันหน้า
ต่อให้ไฟลามทุ่งแค่ไหน
ข้าก็จะหนุนหลังเจ้า
ดูกลหมากนี้แล้ว
คิดหลักการหนึ่งออก
งั้นหรือ
ราชาวางระบบ
ขุนนาง
ปฏิบัติตาม
ผู้ที่เข้าใจข้า
มีเพียงอาซวี่แล้ว
พระพุทธองค์
ข้าน้อยสกุลหมิงนามอาถาน
ปกติกินหรูอยู่สบาย
แพรพรรณประณีต
กินข้าวแต่น้อย
วันนี้ได้กินอาหารที่วัด
ไม่ชินจริงๆ
เพราะกินข้าวเหลือ
จึงรู้สึกผิด
ขอพระพุทธองค์โปรดอภัย
อย่าได้ลงโทษข้า
พระพุทธองค์เบื้องบน
นอกจากสำนึกผิดแล้ว
ข้าน้อยยังมีความปรารถนา
อีกหนึ่งอย่าง
ถอนแต่งงานครานี้
เพราะคู่หมั้นมีประพฤติที่มิชอบ
ไม่คู่ควรด้วย
หลังผ่านเรื่องนี้กลับเมืองหลวง
ขออพระพุทธองค์ประทานพร
ให้ข้าน้อยเจอคู่ครองดั่งฝัน
ชาติตระกูลสมกันก็พอ
ไม่ต้องถึงกับ
เป็นเชื้อพระวงศ์
ตระกูลขุนนาง
ตระกูลนักปราชญ์อะไร
ข้าน้อยชอบทั้งความสามารถ และรูปลักษณ์ภายนอก
ด้านความสามารถ
สอบชุนเหวยได้ระดับหนึ่งก็พอ
รูปร่างหน้าตาต้องหล่อ
ถึงจะเหมาะสมคู่ควรกับข้าน้อย
แน่นอนว่า
มีทรัพย์สินมากหน่อยย่อมดีกว่า
เช่นนี้
สามีภรรยาใช้ชีวิตคู่
จะได้ผ่อนคลายยิ่งขึ้น
ไม่มีกิจการหรือไร้จวนก็ไม่เป็นไร
แค่รับรองว่าผู้น้อย
จะได้กินโจ๊กรังนกตลอดเวลา
ทุกฤดูกาลสามารถเรียกช่าง
มาตัดเย็บอาภรณ์สักหลายหีบ
มีเครื่องประดับแปลกใหม่
ก็ขอให้ได้ครอบครอง
ส่วนแม่สามี
ต้องเป็นคนดีเข้าหาง่าย
ต้องไม่สร้างกฎเกณฑ์รายวัน
มาแกล้งสะใภ้
ญาติๆ ในบ้าน
ขออยู่กันอย่างเรียบง่าย
และห้ามมีคนรักในวัยเด็ก
หรือญาติพี่น้องหญิงที่รักกันมาก
ส่วนสูง
ขอสูงเกินเจ็ดฉื่อ
เหมาะสมที่สุด
รูปร่างต้องแข็งแรงบึกบึน
หากเป็นคนฝึกยุทธ
จะให้ดีต้องฝึกกระบี่
ท่วงท่าสง่างาม
เช่นนี้แล้ว
ยามสามีรำกระบี่
ข้าน้อยจะได้เล่นฉินไปด้วย
ก็ประมาณนี้แหละเจ้าค่ะ
ขอพระพุทธองค์ประทานพร
คนที่กำลังอธิษฐาน
คือบุตรีจิ้งอันโหวหรือ
หากไม่ถามข้าน้อยคงอึดอัด
พูดมาตั้งนานแล้ว
ไม่ทราบพระพุทธองค์
ได้ยินหมดไหมเจ้าคะ
มิสู้พรุ่งนี้ข้าน้อยมาใหม่
จะเอาเงื่อนไขเลือกสามีเขียนลงกระดาษ
เผาถวายไปให้นะเจ้าคะ
ถ้าหากข้าน้อย
หาสามีได้สมดั่งใจ
จะหลอมองค์พระด้วยทอง
เป็นการตอบแทน
พร้อมจุดธูปหอม
สตรีผู้นี้
หมดทางจะเยียวยาแล้ว
มาตรฐานเลือกคู่ครองนี่
สูงเกินไปหน่อยจริงๆ
ทั่วทั้งใต้หล้า
จะมีบุรุษใดสมบูรณ์แบบเช่นนี้กัน
สตรีผู้นี้
เป็นอย่างที่เจ้าพูดจริงๆ
ลูกหลานขุนนางพวกนั้น
เอานางไม่อยู่แน่
ยังดีที่เจ้ายอมรับไว้
ข้าไม่ได้หมายความเช่นนั้น
- กระหม่อมกับฝ่าบาท - ข้าเพียงแค่
คิดเหมือนกันพ่ะย่ะค่ะ
ไว้วันหน้า
กระหม่อมจะมาขอคำชี้แนะใหม่
ทำไมไม่เล่นต่อแล้วล่ะ
ยังไม่รู้แพ้ชนะเลยนะ
ก่อนอู๋โหยวจะถูกฆ่าปิดปาก
แม้จะรับสารภาพ
แต่ที่ถูกเฉิงเอินโหวใช้ประโยชน์
เป็นเรื่องจริงแน่นอน
ก่อนหน้ารับสั่ง
ให้จับตาดูสกุลกู้
มีความคืบหน้าแล้ว
กู้เวิ่นเหยียนลูกชายของกู้จิ้นจง
มีปัญหาใหญ่จริงๆ
กู้จิ้นจง
มีลูกชายคนนี้คนเดียวหรือ
พ่ะย่ะค่ะ
เป็นคนสุรุ่ยสุร่าย
งานการไม่ทำ
เห็นชัดว่าไม่มีความรู้
แต่กลับได้เข้าร่วมสอบ
ชุนเหวยในปีนี้
แถมสอบได้อันดับสี่ระดับสอง
ช่วงนี้เดินอวดไปทั่ว
ดึงดูดพวกบัณฑิต
ให้เข้ามาประจบไม่น้อย
ให้เสิ่นอวี้
ไปพบคนผู้นี้หน่อย
แม่ทัพน้อยเสิ่น
ไปส่งแม่ลูกจูเอ๋อร์กลับบ้านเกิด
เมื่อเช้าส่งข่าวมาว่า
จะกลับมาถึงตอนดึกๆ
บ้านเกิดจูเอ๋อร์ไม่ไกลจากเมืองหลวง
เขาขี่ม้าไปกลับไม่น่าเกินสองวัน
เหตุใดคืนนี้ถึงค่อยเข้าเมือง
ไม่ทราบพ่ะย่ะค่ะ
น้องถาน
ท่านพี่เสิ่น
ทำไมถึงมาอยู่ที่นี่
วันนี้ข้าจะกลับเมืองหลวง
แวะร้านน้ำชากลางทาง
ได้ยินคนพูดว่า
เจ้าถอนแต่งงานสกุลเหลียงแล้ว
หลบเสียงครหาอยู่ที่วัดม่านหมอก
ข้าจึงรีบมาหาเจ้า
ท่านพี่อุตส่าห์อ้อมมาถึงที่นี่
มีเรื่องสำคัญอะไรหรือ
ข้ามา
เพื่อจะบอกเจ้าว่า
ที่จริง
ข้าชื่นชมเจ้ามานานแล้ว
เพียงแต่ว่า
เจ้ามีสัญญาแต่งงานกับสกุลเหลียง
ทั้งสถานะเราก็ต่างกัน
ยามนี้เจ้าถอนแต่งงานแล้ว
ยากจะหมั้นหมายใหม่
มิสู้แต่งกับข้าดีหรือไม่
หลังชัยชนะที่ตงโจว
ท่านอ๋องได้ยื่นฎีกา
เลื่อนยศข้าเป็นแม่ทัพเกียรติยศขั้นสี่
ถึงจะยังห่างจากสถานะ บุตรีท่านโหวของเจ้าอยู่บ้าง
แต่วันหน้า
ข้าจะสร้างผลงานทางทหารเพิ่ม
เพื่อให้น้องหญิงมียศศักดิ์
แม่ทัพน้อยเสิ่น
เป็นนักรบ
ที่กล้าหาญ
มีคุณธรรม
กับคุณหนูหมิงก็น่าจะ
ท่านพี่รู้ตัวหรือไม่ว่าพูดอะไร
ทำอะไรอยู่
ข้า
กำลังขอแต่งงานกับเจ้าอยู่นี่ไง
ท่านพี่ไม่ได้มาขอแต่งงาน
ท่านมาทำข้าตกนรกไม่สิ้นสุด
แต่งงานต้องมาจากพ่อแม่จากคำพูดแม่สื่อ
กฎเกณฑ์พวกนี้ท่านน่าจะเข้าใจ
สิ่งที่ท่านพูดกับข้าในวันนี้
หากข้าตอบรับ
พูดให้น่าฟังหน่อย
คือสองคนรักใคร่
ใจสื่อถึงกัน
พูดแบบไม่น่าฟัง
คือการแอบคบหา
ไม่รู้จักวางตน
น้องหญิง
ข้า
ท่านรู้ว่าข้ามาวัดเพื่อเลี่ยงคำครหา
น่าจะรู้ว่า
ทุกคำพูดทุกการกระทำ ข้าต้องระมัดระวัง
หากท่านพี่ให้เกียรติข้าบ้าง
คงไม่มาแสดงความรู้สึก
กะทันหันเช่นนี้
ไม่ได้เรื่อง
ข้าวู่วามไปเอง
- แต่ข้า - รู้ตัวว่าวู่วาม
ก็เชิญรีบกลับไปเถิด
วันนี้ถือเสียว่า
เราไม่ได้พบกัน
และไม่เคยมาบอกกล่าว
เรื่องขอแต่งงาน
อาถานไม่ได้รักท่านพี่
ไม่มีทางแต่งเป็นภรรยาท่านได้
ขอให้ท่านพี่
เลิกคิดเรื่องนี้เสีย
คุณหนู
ทำไมมาอยู่ที่นี่เจ้าคะ
เมื่อครู่พวกเราไปอารามเล็ก หาหลายรอบก็ไม่พบ
ทำพวกเราตกใจหมดเลย
คุณ
คุณชาย
กลับห้องไปคัดพระสูตร
เจ้าค่ะ
ให้เขากลับค่าย
มาพบข้าทันที
พ่ะย่ะค่ะ
ฉูฉู่
นี่กำลังจะไปไหน
ข้าจะไปฝึกแส้
พอค่ำสักหน่อย
จะไปประลองกับท่านพ่อ
มีลูกสาวบ้านไหนกัน วันๆ เอาแต่ฝึกอาวุธ
วันหน้าเจ้า
จะแต่งงานได้อย่างไร
ถึงเจ้าจะอ่อนโยนสู้พวกสตรีสูงศักดิ์ไม่ได้
แต่ลูกสาวของแม่
หน้าตางดงาม
กล้าได้กล้าเสีย
ก็นับว่าเป็นหนึ่งเดียวในเมืองหลวง
แม่บอกพ่อเจ้าแล้ว
ให้เขาช่วยหาคนดีๆ ให้กับเจ้า
เจ้าก็ต้องหัดเรียนมารยาท
ทำตัวให้เป็นสตรีเสียบ้าง
หมิงถานถอนแต่งงานทำจนเรื่องราวใหญ่โต
ยามนี้ใครจะกล้ามาสู่ขอจวนโหวของเราอีก
เจ้า
คุณหนู
จริงหรือ
เจ้าค่ะ
จะไปไหนอีก ข้ายังพูดไม่จบเลยนะ
ท่านพี่
ตอนเด็กๆ น้องสี่กับข้าอยู่กับท่านพี่บ่อยๆ
ท่านพี่ลืมแล้วหรือ
ที่แท้น้องหมิงฉู่นี่เอง
เหตุใดท่านพี่ยังระวังตัวเหมือนตอนเด็กๆ
ที่มาจวนโหวครั้งแรก
ข้าไม่ใช่ผีเสียหน่อย
ท่านจะหลบทำไม
ท่านพี่มาพบน้องสี่สินะ
เสียดายนะ
นางเพิ่งถอนแต่งงาน
หลบไปบำเพ็ญที่วัดแล้ว
ข้ามาพบท่านโหวต่างหาก
ตอนนั้นโชคดีได้ท่านโหวเลี้ยงดู
ยังแนะนำข้าเข้ากองทัพติ้งเป่ย
ตอนนี้ ท่านโหวกลับมา
ข้าย่อมต้องมาเยี่ยมเยือน
ท่านพี่จะปิดบังไปทำไม
ที่จริงเล่นด้วยกันมาตั้งแต่เล็ก
ข้าก็รู้แล้วว่า
ท่านพี่ชื่นชอบน้องสี่
ตอนนี้น้องสี่ถอนแต่งงานแล้ว
นับเป็นโอกาสดีที่จะบอกความในใจมิใช่หรือ
น้องหญิงโปรดระวังคำพูด
ก็แค่ชอบเท่านั้น
ไม่ใช่เรื่องน่าอายอะไรเสียหน่อย
ท่านพี่
อายุยังน้อย
แต่สร้างผลงานมาก
ได้รับคำชมจาก
อ๋องติ้งเป่ยบ่อยๆ
นับว่าเหมาะสม
กับน้องสี่อย่างมาก
น้องสี่หาได้
มีใจต่อข้า
ที่จริงเวลา
สตรีบอกไม่รัก
ส่วนมากก็จะเป็นเพราะเขินอาย
อีกอย่าง
เรื่องของความรักจำเป็นต้องค่อยๆ บ่มเพาะ
ไม่มีหรอกที่มาถึง
ก็จะรักกัน
หากท่านพี่มีใจ
อยากแต่งกับน้องสี่จริง
ไปขออ๋องติ้งเป่ยดูสิเจ้าคะ
อ๋องติ้งเป่ยดูแลลูกน้องอย่างดี
ต้องประทานสมรส
ให้ท่านแน่นอน
ท่านพี่
ก็ลองเก็บไปคิดให้ดี
อย่าให้มุกงามตกอยู่ในมือผู้อื่น
จะไม่ทันการณ์นะเจ้าคะ
ท่านอ๋อง
จัดการส่งจูเอ๋อร์สองแม่ลูกเรียบร้อยแล้ว
เงินที่พ่อของนาง ซ่อนให้เหลียงฉี่เหวย
ก็ริบกลับมาหมดแล้ว
เหลียงฉี่เหวยทุจริต
สมควรได้รับโทษ
ก่อนหน้านี้
น้องสาวกระหม่อมเกือบต้องแต่งกับสกุลเหลียง
โชคดีที่ท่านอ๋องจัดการโดยเร็ว
นางถึงพ้นภัยครั้งนี้
เพราะต้องจัดการหลายเรื่อง
จึงกลับมาล่าช้า
กระหม่อมทำงานไม่เอาไหน
ท่านอ๋องโปรดลงโทษ
ไปทำความสะอาดลานยุทธ์ให้เรียบร้อย
จากนั้นไปจัดการมูลม้าในคอก
ให้สะอาด
พ่ะย่ะค่ะ
กลับมา
เฉิงเอินโหวมีลูกชาย
ชื่อกู้เวิ่นเหยียน
ส่งคนไปคอยจับตาดูไว้
พ่ะย่ะค่ะ
แล้ว
มูลม้า
ทำเสร็จค่อยไป
พ่ะย่ะค่ะ
ท่านอ๋อง
หากสักวันหนึ่ง
กระหม่อมมีคนที่รัก
ท่านอ๋องจะช่วยขอพระราชทาน
สมรสให้กระหม่อมได้หรือไม่
ขอเพียงไม่ใช่คุณหนูสี่สกุลหมิง
สตรีอื่น
ข้าจะลองขอให้เจ้าก็ได้
เพราะเหตุใด
ข้าไม่ต้องการให้ลูกน้องวันๆ
เอาแต่คิดเรื่องรักใคร่
กระหม่อมมิกล้า
แค่เจ้าอยากจะเจอนาง
ถึงกับพูดโกหกกับข้า
แล้วจากนี้
ข้าจะเชื่อได้อย่างไรว่าเจ้าจะไม่
ชักดาบสู้กับข้าเพื่อนาง
- กระหม่อม - ไปได้
จากพรุ่งนี้ทำความสะอาดคอกม้า
เป็นเวลาหนึ่งเดือน
พ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อม
ถวายบังคมไทเฮา
(พรร้อยประการ) ท่านพี่เข้าวังมาหาข้าแต่เช้า
ด้วยเรื่องงานแต่งของแม่หนูสกุลหมิงหรือ
หลายปีนี้
เส้นสายการค้าของสกุลซู่แต่ละแห่ง
ไม่ทันไรถูกผู้อื่นทดแทนไปตั้งมาก
ในกองทัพก็ขาดคนให้พึ่งพา
นานวันเข้า
อำนาจสกุลซู่ในราชสำนัก
ย่อมถดถอย
ตอนนั้น
รับหมิงถานเป็นลูกสาวบุญธรรม
ทั้งหมดก็เพื่อการในวันนี้
คราก่อน หลังจากท่านพี่มา
ข้าก็คอยดูคนที่น่าสนใจไว้แล้ว
ขอเพียงท่านตกลง
ข้าจะพระราชทานสมรสทันที
ส่วนอ๋องติ้งเป่ย
ก่อนที่เขาจะไปแดนเหนือ
ข้าตั้งใจ
จะยกเนี่ยนฉือ
ให้เขาแล้ว
ยามนี้
ก็ได้เวลาแล้ว
หากท่านหญิงได้แต่งกับเขา
ก็ย่อมดี
เพียงแต่นิสัยท่านหญิง
ต้องเห็นแก่ส่วนรวม
นางไม่มีสิทธิ์เลือก
พ่ะย่ะค่ะ
ไทเฮาพระราชทานสมรส
ต่อให้อ๋องติ้งเป่ยไม่ยินยอม
เขาก็ไม่กล้าขัดราชโองการ
เพียงแต่ต้องพระราชทานให้เร็ว
ชิงลงมือก่อนฝ่าบาท
โดยเฉพาะงานแต่งของสกุลหมิง
คนสกุลเหลียง ไม่รอดสักคน
หลายวันก่อน
ถูกเนรเทศไปแล้ว
พวกเรานับได้ว่าได้ระบายความแค้นแล้ว
ข้ายังได้ยินว่า
ครั้งนี้อ๋องติ้งเป่ย ตรวจริบทรัพย์ด้วยตนเอง
สกุลเหลียงเลยไม่มีวันกลับมาได้อีก
เท่าที่ข้าดู
เขาไม่เห็นเหมือนที่เจ้าว่าไม่มีดีสักอย่าง
อย่างน้อยก็กล้าวางแผนได้ดี
อาถาน
เจ้าอยากกินขนมมาหลายวันแล้วมิใช่หรือ
ทำไมไม่กินล่ะ
ข้าว่าเจ้าพูดถูกแล้ว
พ่อบุญธรรมกับท่านพ่อ
ต้องหาคู่หมายให้ข้าอีกแน่
เหลียงจื่อเซวียนไปแล้ว
ก็จะมีคนอื่นอีก
ผู้หญิงต้องแต่งงาน
สักวันก็ต้องเลือกใครสักคน
เว้นแต่
ข้าจะหาเขยได้เองก่อน
ที่พวกเขาจะลงมือ
เจ้าไปชอบ
คุณชาย บ้านไหนเข้าล่ะ
สตรีที่อยู่ในเรือนอย่างเรา
หากพ่อแม่ไม่อนุญาต
จะมีโอกาสเจอบุรุษ
ภายนอกได้อย่างไร
ยิ่งไม่ต้องพูดเรื่องได้พิจารณาเลย
นี่
ในเมื่อโอกาสไม่มา
เราก็ออกไปหาเองสิ
คุณชายรองซูสอบได้ทั่นฮวา
พรุ่งนี้จะขี่ม้าเดินขบวน
ข้าเลือกที่เอาไว้แล้ว
หอเหวินเทา
คือจุดชมที่ดีที่สุด
ต้องไปจองให้เร็วหน่อย
อาถาน
พรุ่งนี้เจ้าอยากไปดูความสง่าของ
คุณชายรองซูกับข้าหรือไม่
คุณชายรองซู
แม้แต่เจ้าก็ชอบเขาหรือ
โธ่เอ๊ย
อย่าเบี่ยงประเด็นสิ
ข้าก็แค่ชื่นชมคุณชายรองซูเท่านั้น
ข้าตั้งใจขนาดนี้ ก็เพื่อเจ้านั่นแหละ
พรุ่งนี้งานขี่ม้าเดินขบวน
ยังมีจอหงวนกับปั๋งเหยี่ยน
ไม่แน่บัณฑิตเหล่านั้น
อาจมีคู่ครองของเจ้าอยู่ก็ได้
ข้าไม่ไป
ไม่ไปจริงหรือ
ไปออกหน้าออกตา
เป็นเรื่องมิควร
(จวนจิ้งอันโหว)
ไปบวชหรือ
ปัดโธ่ เจ้าๆๆ
เจ้าช่วยหวังดีกับถานเอ๋อร์หน่อยไม่ได้หรือ
- เจ้านี่ - โธ่เอ๊ยพี่เขย
ข้าก็แค่เดาไปส่งเดช
ต้องโวยวายขนาดนี้ไปทำไม
ท่านคิดดู
เรื่องถอนแต่งงานลือไปทั่วจนไม่งาม
ถานเอ๋อร์ก็ไปบำเพ็ญเพียรหลายวันแล้ว
ท่านไม่กลัวนางคิดไม่ตกหรือ
งั้นๆ
ก็ไม่ถึงกับต้องออกบวชนี่
บุรุษสูงศักดิ์ในเมืองหลวงตั้งมากมาย
หาใหม่สักคนก็ได้แล้ว
หน้าตากับความสามารถของถานเอ๋อร์
ยังต้องกลัวแต่งไม่ออกอีกหรือ
ช้าก่อน
เจ้าสองคน
ตามถานเอ๋อร์
ไปวัดม่านหมอกมิใช่หรือ
ถานเอ๋อร์ล่ะ
เรียนท่านโหว
- คุณหนูเล็กกับคุณหนูหมินหมิ่นจะไปดู - คุณหนูเล็กกับคุณหนูหมินหมิ่น
ไม่พบกันนาน
จึงนัดไปคุยตามประสาพี่น้องที่หอเหวินเทาเจ้าค่ะ
พูดคุยกันเจ้าค่ะ
(หอเหวินเทา)
แม่นางทั้งสองมาช้าไปหน่อย
ที่นั่งติดถนน
เหลือแค่ตรงนี้แล้ว
ไม่เป็นไร
ตรงนี้กำลังดี
อาถาน
รีบนั่งเถอะ
เห็นไหมล่ะ
ข้าบอกเจ้าแล้ว
ถานเอ๋อร์คิดตกอยู่แล้วเรื่องเล็กแค่นี้
จะไปออกบวชได้อย่างไร จริงๆ เลย
เดี๋ยวพี่เขย มานี่ๆ มานี่ๆ
มีอะไร
งั้นข้าถามหน่อย
เรื่องแต่งงานของถานเอ๋อร์
เป็นเรื่องที่ท่านตัดสินใจได้เองหรือไม่
ปัดโธ่
ข้ารู้ว่าเจ้ากังวลอะไร
รู้ไหมว่าพักนี้
ไทเฮากับฝ่าบาทเรียกข้าเข้าวังบ่อยครั้ง
มองเผินๆ เหมือนคุยทั่วไป
ที่จริงอยากคุยเรื่องงานแต่ง
ไทเฮาถึงกับเอาตำแหน่ง
ชายาจวิ้นอ๋อง
ชายาองค์ชายอ๋องชิน
มาให้ข้าเลือก
น่าขันสิ้นดีสองคนนี้
ทั้งรูปโฉมความสามารถ
ยังสู้เหลียงจื่อเซวียนไม่ได้
อย่าว่าแต่ถานเอ๋อร์
ข้าเองยังไม่เหลียวมอง
สิ่งที่ไทเฮาต้องการ
ย่อมเป็นสิ่งที่เสนาซู่ต้องการ
เรื่องแต่งงานนี่
ทำไปทำมา
ไทเฮาแค่จะดึงท่านไปเป็นพวกเสนาซู่
สกุลเหลียงล่มไปแล้ว
พวกเขาย่อมเลือกคนอื่นแทน
โธ่เอ๊ย
อย่างไรก็ไม่ใช่ลูกสาวแท้ๆ
จะมาคิดแทนถานเอ๋อร์ได้อย่างไร
ต้องเห็นแก่ผลประโยชน์ก่อนอยู่แล้ว
เขตปกครองหยางซีลู่ของข้าปกป้องต้าเสี่ยน
ภักดีฝ่าบาท
แค่ถานเอ๋อร์ของข้าจะแต่งงาน
ต้องให้จิ้งอันโหวอย่างข้า
ไปภักดีบ้านสามีลูกสาวหรือ
โธ่เอ๊ยพี่เขย
ท่านก็พูดง่ายไปแล้ว
ท่านคิดเช่นนี้ก็จริง
คนอื่นไม่คิดเหมือนท่าน
ฝ่าบาท
ยิ่งไม่คิดเช่นนี้
ข้าจะสนความคิดผู้อื่นทำไม
ข้าวางตัวถูกต้องไม่เคยคิดคดต่อใคร
ถึงจะพระราชทานสมรส
แต่ถ้าถานเอ๋อร์ไม่ชอบ
ไม่ว่าจะเป็นไทเฮาหรือฝ่าบาท
ข้าไม่ตอบตกลงทั้งนั้น
ใช่
ท่านโหว
ในวังส่งคนมาแจ้ง
ฝ่าบาทเรียกเข้าเฝ้า
เร่งด่วนยิ่งนักขอรับ
ท่านทั้งสอง
ทานให้อร่อยขอรับ
ขอบคุณมาก
อาถาน
วัน
วันนี้ข้าแต่งหน้าเป็นอย่างไรบ้าง
ทาแป้งแต้มชาด
เขียนคิ้วโก่งบาง
งามยิ่งนัก
งั้นก็ดี
มาแล้วๆๆ
อาถาน
ดูสิ
คนนั้นก็คือคุณชายรองซู
คุณชายซู
ดูจากรูปโฉม
ท่าทางของเขา
สุภาพชนผู้มีปัญญา
มีความนอบน้อม
มีศีลมีคุณธรรม
คำนี้เลย
คุณชายรองซูหน้าตาดีมีความรู้
คู่ควรกับคำเหล่านี้จริงๆ
คุณชายซู
ต้องระดับคุณชายรองซูนี่แหละ
ถึงจะเข้าตาท่านหญิง
เมื่อครู่
คุณชายรองซูมองมาทางนี้
พร้อมรอยยิ้มสดใส
เชื่อว่า
เพราะเห็นท่านหญิงเป็นแน่
คุณชายรองซูสอบได้ทั่นฮวา
วันหน้าคนไปเจรจาแต่งงาน
ต้องมีมาไม่หยุด
ในเมื่อท่านหญิงกับเขาพึงใจกัน
ไยจึงไม่รีบขอไทเฮาพระราชทานสมรสล่ะเจ้าคะ
เรื่องแต่งงานของข้า
ไม่ต้องให้เจ้ามาออกความเห็น
อย่าพูดเรื่องพวกนี้
ไม่รู้หรือว่าไทเฮา พระราชทานสมรสท่านหญิงกับอ๋องติ้งเป่ย
อยู่ดีๆ พูดเรื่องนี้ทำไม
อ๋องติ้งเป่ยหรือ
ใครๆ ก็ว่าสตรีในเมืองหลวง
ใส่ใจเรื่องวางตัวเป็นที่สุด
เหตุใดตอนนี้พอเห็นคุณชายรองซู
แต่ละคนถึงได้อยู่ไม่สุขกันเสียเลย
เจ้ายัง
หาว่าข้าวางตัวไม่เหมาะ
ข้าดีกว่าพวกนางเยอะเลย
ไม่รู้ว่า คนที่โดดเด่นมากวาสนาเช่นนี้
ต่อไปจะได้แต่งกับภรรยาเช่นไรนะ
ภรรยาของคุณชายรองซูของเรา
ย่อมต้องมีชาติตระกูล
เคร่งครัดทุกกระเบียด
โดยเฉพาะ
ก็ต้องรู้หนังสือ
มีมารยาท
รู้จักความเหมาะสม
- ท่านอีกแล้วหรือ - ท่านอีกแล้วหรือ